KB라이프생명 KB 착한암보험(무배당) 약관

제1장 총칙

제1조(목적)
이 보험계약(이하 '계약'이라 합니다)은 보험계약자(이하 '계약자'라 합니다)와 KB라이프생명보험주식회사(이하 '회사'라 합니다) 사이에 피보험자의 질병, 상해나 이로 인한 사망 등의 위험을 보험의 목적으로 하여 회사가 보험금 등의 급여를 지급하고 계약자가 보험료를 납입하기로 약정함을 목적으로 합니다.

제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.
1. "암"이라 함은 한국표준질병사인분류 중 악성신생물(암)으로 분류되는 질병을 말합니다.
2. "일반암"이라 함은 암 중 갑상선암, 기타피부암, 경계성종양, 제자리암 및 유방암을 제외한 암을 말합니다.
3. "소액암"이라 함은 갑상선암, 기타피부암을 말합니다.
4. "유방암"이라 함은 유방에 발생한 악성신생물(암)을 말합니다.

제2장 보험금의 지급

제13조(보험금의 종류 및 지급사유)
회사는 피보험자에게 다음 중 하나의 사유가 발생한 경우 보험금을 지급합니다.

1. 일반암진단보험금: 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 「암보장개시일」이후에 "일반암"으로 진단확정되었을 때
2. 소액암진단보험금: 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 「암보장개시일」이후에 "소액암"으로 진단확정되었을 때  
3. 유방암진단보험금: 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 「암보장개시일」이후에 "유방암"으로 진단확정되었을 때

제14조(암보장개시일)
① 이 계약의 암보장개시일은 계약일(부활(효력회복)일)부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.
② 제1항에도 불구하고 회사가 정한 적용할인율 이하로 가입한 경우 암보장개시일은 계약일로 합니다.

제15조(보험금 지급에 관한 세부규정)
① 회사는 「암」 진단확정일부터 2년(730일)이 지나 재발 또는 전이되었다고 진단확정된 경우에 한하여 해당 「암진단보험금」을 추가로 1회에 한하여 지급합니다.
② 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 「암」으로 진단확정되었을 경우에는 각각의 해당 「암진단보험금」 중 가장 큰 금액을 지급합니다.

제3장 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

제16조(계약 전 알릴 의무)
① 계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 '계약 전 알릴 의무'라 하며, 상법상 '고지의무'와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

② 회사는 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제1회 보험료를 받은 때부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때
3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때
5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 알릴 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 알리지 않게 하였거나 부실한 사항을 알리도록 권유했을 때

제17조(알릴 의무 위반의 효과)
① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 손해의 발생여부에 관계없이 이 계약을 해지할 수 있습니다.
1. 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 제16조(계약 전 알릴 의무)를 위반하고 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우
2. 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 뚜렷하게 위험이 변경되거나 증가된 사실을 회사에 알리지 않은 경우

② 회사는 제1항에 의하여 계약을 해지하였을 때에는 이미 납입한 보험료를 돌려드리지 않습니다. 다만, 고의 또는 중대한 과실로 뚜렷하게 위험이 변경되거나 증가된 사실을 회사에 알리지 않은 경우에는 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년이 지났을 때에는 계약을 해지할 수 없습니다.

제4장 계약의 해지 및 해약환급금

제18조(계약자의 임의해지)
① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

제19조(해약환급금)
① 이 계약의 해약환급금은 "보험료 및 책임준비금 산출방법서"에 따라 계산합니다.
② 이 계약은 저축성 보험이 아니므로 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다.
③ 계약일로부터 1년 이내에 계약을 해지하는 경우 해약환급금이 없습니다.
④ 계약일로부터 1년 이후에 계약을 해지하는 경우에도 납입한 보험료 대비 해약환급금이 적을 수 있습니다. 이는 보험상품의 특성상 위험보험료, 저축보험료, 사업비로 구성되어 있으며 해약 시 환급되지 않는 부분이 있기 때문입니다.

제20조(보험금을 지급하지 않는 사유)
① 회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.
1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우. 다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 보험금을 지급합니다.
2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우. 다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.
3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
4. 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동

② 회사는 피보험자가 이 계약의 보장개시일 이전에 이미 발병하였거나 발병하였다고 의사가 추정하는 질병으로 인한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

제5장 보험료의 납입

제21조(보험료의 납입)
① 계약자는 보험료를 매월 또는 매년의 정해진 날(이하 '납입일'이라 합니다)까지 납입하여야 합니다.
② 계약자가 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입 최고(독촉)기간으로 정하여 계약자(타인을 위한 계약의 경우 그 특정된 타인을 포함합니다)에게 다음 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다.
